Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/extlinks.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`sphinx.ext.extlinks` -- Markup to shorten external links
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.extlinks` -- 标记以缩短外部链接

source: This extension is meant to help with the common pattern of having many external links that point to URLs on one and the same site, e.g. links to bug trackers, version control web interfaces, or simply subpages in other websites. It does so by providing aliases to base URLs, so that you only need to give the subpage name when creating a link.
zh_cn: 此扩展旨在帮助实现一种常见模式，即有许多指向同一站点上url的外部链接，例如指向bug追踪器、版本控制web界面的链接，或者只是其他网站中的子页面的链接。它通过为基本url提供别名来实现这一点，因此您只需要在创建链接时提供子页面名称。

source: Let's assume that you want to include many links to issues at the Sphinx tracker, at :samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}`. Typing this URL again and again is tedious, so you can use :mod:`~sphinx.ext.extlinks` to avoid repeating yourself.
zh_cn: 假设您希望在Sphinx tracker上包含许多指向问题的链接，地址 :samp:`https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/{num}` 。一次又一次地键入此URL是很乏味的，因此可以使用 :mod:`~sphinx.ext.extlinks` 为了避免重复。

source: The extension adds a config value:
zh_cn: 该插件添加了一个配置值：

source: Type
zh_cn: 类型

source: Default
zh_cn: 默认

source: This config value must be a dictionary of external sites, mapping unique short alias names to a *base URL* and a *caption*. For example, to create an alias for the above mentioned issues, you would add ::
zh_cn: 此配置值必须是外部站点的字典，将唯一的简短别名映射到 *base URL* 和 *caption* 。例如，

source: Now, you can use the alias name as a new role, e.g. ``:issue:`123```. This then inserts a link to https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123. As you can see, the target given in the role is substituted in the *base URL* in the place of ``%s``.
zh_cn: 现在，你可以使用别名做为一个新角色，例如 ``:issue:`123``` 。这将插入一个指向 https://github.com/sphinx-doc/sphinx/issues/123 的链接。正如你所看到的，角色中给出的目标被替换为 *基本URL* 中的 ``%s`` 。

source: The link caption depends on the second item in the tuple, the *caption*:
zh_cn: 链接标题取决于元组中的第二个项目，即 *caption* ：

source: If *caption* is ``None``, the link caption is the full URL.
zh_cn: 如果 *caption* 是 ``None`` ，则链接标题为完整的URL。

source: If *caption* is a string, then it must contain ``%s`` exactly once. In this case the link caption is *caption* with the partial URL substituted for ``%s`` -- in the above example, the link caption would be ``issue 123``.
zh_cn: 如果 *caption* 是一个字符串，则它必须恰好包含一次 ``%s`` 。在这种情况下，链接标题是用部分URL替换 ``%s`` 的 *caption* -- 在上面的例子中，链接标题将是 ``issue 123`` 。

source: To produce a literal ``%`` in either *base URL* or *caption*, use ``%%``::
zh_cn: 要在 *base URL* 或 *caption* 中生成文字 ``%`` ，请使用 ``%%``::

source: You can also use the usual "explicit title" syntax supported by other roles that generate links, i.e. ``:issue:`this issue <123>```. In this case, the *caption* is not relevant.
zh_cn: 您还可以使用其他生成链接的角色支持的常规“显式标题”语法，即 ``:issue:`this issue <123>``` 。在这种情况下，*caption* 不相关。

source: Support to substitute by '%s' in the caption.
zh_cn: 支持在标题中用 '%s' 进行替换。

source: Since links are generated from the role in the reading stage, they appear as ordinary links to e.g. the ``linkcheck`` builder.
zh_cn: 由于链接是从阅读阶段的角色生成的，因此它们看起来像是普通链接，例如 ``linkcheck`` 构建器。

source: If enabled, extlinks emits a warning if a hardcoded link is replaceable by an extlink, and suggests a replacement via warning.
zh_cn: 如果启用，extlinks会发出警告，如果硬编码的链接可以被extlink替换，并通过警告建议替换。
